Brothers and Sisters of the World,
Frères et sœurs du monde entier,
It is a great honor for Me to talk about global problems of women in front of this distinguished assembly.
C'est un grand honneur pour moi de parler des problèmes mondiaux des femmes devant cette assemblée distinguée.
First of all, I would like to offer My profound gratitude to the government and people of
Tout d'abord, je voudrais exprimer ma profonde gratitude au gouvernement et au peuple de
our host country, the People’s Republic of China.
notre pays hôte, la République populaire de Chine.
I have had a privilege of visiting China on two previous occasions, and I am a great admirer
J'ai eu le privilège de visiter la Chine à deux reprises auparavant, et je suis un grand admirateur
of the wisdom and culture of this great nation that I have visited.
de la sagesse et de la culture de cette grande nation que j'ai visitée.
This is beyond My imagination the most glorious time in the history of the world, that at
Cela dépasse mon imagination, c'est la période la plus glorieuse de l'histoire du monde, car
this time we are so much aware of the problems of women.
aujourd'hui, nous sommes très conscients des problèmes des femmes.
Women as a whole have definitely suffered over the ages, as the previous lady has told
Les femmes dans leur ensemble ont indéniablement souffert au fil des siècles, comme l'a dit la dame précédente
in human society.
dans la société humaine.
Society itself, which is her creation, tries to control or put down the womanhood.
La société elle-même, qui est sa création, tente de contrôler ou d'opprimer la féminité.
In the East, we can say, that due to fundamentalist influence women have been under great pressure
En Orient, on peut dire qu'en raison de l'influence fondamentaliste, les femmes ont subi une forte pression
and their morality is based on fear rather than freedom.
et que leur moralité est fondée sur la peur plutôt que sur la liberté.
In the West they have fought for their freedom, but what they have attained is spurious freedom.
En Occident, elles se sont battues pour leur liberté, mais ce qu'elles ont obtenu est une liberté factice.
The women in the West have freedom to abandon all social and moral values.
Les femmes occidentales ont la liberté d'abandonner toutes les valeurs sociales et morales.
Thus in the East, we can say, that most of the women are timid, oppressed and cannot
Ainsi, en Orient, on peut dire que la plupart des femmes sont timides, opprimées et ne peuvent
express themselves, while in the West we find most of the women are reduced to a sex symbol.
s'exprimer, tandis qu'en Occident, nous constatons que la plupart des femmes sont réduites à un symbole sexuel.
They are keen to expose their bodies.
Elles sont désireuses d'exposer leur corps.
Their anxiety is to appear in fashion advertisements and very cheap popularity.
Leur anxiété est d'apparaître dans des publicités de mode et d'obtenir une popularité très bon marché.
Most of them accepted this position because otherwise they could not have survived in
La plupart d'entre elles ont accepté cette position parce que sinon, elles n'auraient pas pu survivre dans
that chaotic world of the West.
ce monde chaotique qu'est l'Occident.
What most of the women in the East would regard as very humiliating and degrading is regarded
Ce que la plupart des femmes en Orient considèrent comme très humiliant et dégradant est considéré
as something very glorifying in the West.
comme quelque chose de très glorifiant en Occident.
I have seen both the worlds very deeply and I feel that unless and until you bring a new
J'ai observé ces deux mondes de très près et je pense que tant qu'on n'aura pas créé une nouvelle
culture by which women from the East and West can both rise in their own esteem and express
culture grâce à laquelle les femmes de l'Est et de l'Ouest peuvent toutes deux gagner en estime de soi et s'exprimer
themselves in such a way that they create high moral standards for their society, women
de manière à créer des normes morales élevées pour leur société, les femmes
neither in the East nor in the West will rise to their full stature of feminine speciality.
ni en Orient ni en Occident ne pourront s'élever à leur pleine stature de spécificité féminine.
The speciality is that if women are respected for their womanhood, understanding what they
La spécificité réside dans le fait que si les femmes sont respectées pour leur féminité, en comprenant ce dont elles
are capable of and how they can empower themselves with all the education needed, all the security
et comment elles peuvent s'émanciper grâce à toute l'éducation nécessaire, toute la sécurité
will be provided to them and they will provide security to the society.
qui leur sera fournie, elles apporteront la sécurité à la société.
All the fundamentalists who talk of religion expect women to be absolutely moral and the
Tous les fondamentalistes qui parlent de religion attendent des femmes qu'elles soient absolument morales, tandis que les
men can do whatever they like.
hommes peuvent faire tout ce qu'ils veulent.
I feel we have to educate men more than women,
Je pense que nous devons éduquer davantage les hommes que les femmes,
because the idea of war comes also only from the men, in the beginning.
car l'idée de la guerre vient aussi uniquement des hommes, au départ.
I must admit it is not difficult to collect money for poor women in the developing countries
Je dois admettre qu'il n'est pas difficile de collecter de l'argent pour les femmes pauvres dans les pays en développement
and help them to get out of their poverty, but unfortunately My knowledge is that the
et les aider à sortir de la pauvreté, mais malheureusement, d'après ce que je sais, l' argent que nous collectons pourrait ne pas parvenir aux femmes pauvres, mais finir dans les poches
of the corrupt ministers, bureaucrats and other people in charge, and ultimately it
des ministres, des bureaucrates et d'autres responsables corrompus, et qu'au final, elle
will end up in the Swiss Bank.
se retrouvera dans une banque suisse.
I do not want to criticize any UN organization because I know they are very honest in their
Je ne veux critiquer aucune organisation des Nations Unies car je sais qu'elles sont très honnêtes dans leur
purpose, but they must be made aware of what is happening under the table.
objectif, mais elles doivent être informées de ce qui se passe en coulisses.
We in India have two very big states called as Uttar Pradesh and Bihar which are
En Inde, nous avons deux très grands États appelés Uttar Pradesh et Bihar, qui sont
very much helped by UNICEF as well as the World Health Organization.
très aidés par l'UNICEF ainsi que par l' Organisation mondiale de la santé.
UNICEF started a project called Angan, meaning “courtyard”, where the children were to
L'UNICEF a lancé un projet appelé Angan, qui signifie « cour », où les enfants devaient
be educated and brought up in a proper shape.
éduqués et élevés dans de bonnes conditions.
This project is not working at all for the children, but all the money goes into the
Ce projet ne fonctionne pas du tout pour les enfants, mais tout l'argent va dans les
pockets of all the corrupt people who are in charge of that project and the children
poches de toutes les personnes corrompues qui sont responsables de ce projet et les enfants
do not even get two percent of what is being sent for them.
ne reçoivent même pas 2 % de ce qui est envoyé pour eux.
Same with the World Health Organization, which is sending medicines and equipment to India.
Il en va de même pour l'Organisation mondiale de la santé, qui envoie des médicaments et du matériel en Inde.
These medicines are sold in the market and are completely used by the recipients for
Ces médicaments sont vendus sur le marché et sont entièrement utilisés par les bénéficiaires pour
their own gains.
leur propre profit.
The same happens to W.H.O. equipment.
Il en va de même pour le matériel de l'OMS.
So the poor people never get any benefit and they remain all the time helpless.
Les pauvres n'en tirent donc aucun bénéfice et restent tout le temps sans défense.
All this money is called dirty money but goes to the clean Swiss bank.
Tout cet argent est qualifié d'argent sale, mais il est transféré vers les banques suisses, qui sont propres.
A large part of the loans which the World Bank gives to the developing country is also
Une grande partie des prêts que la Banque mondiale accorde aux pays en développement est également
siphoned back to the personal account of the corrupt officials maintained in Swiss Bank.
siphonnés vers les comptes personnels des fonctionnaires corrompus détenus dans des banques suisses.
Thus all the developing countries are indebted to the World Bank but have no money.
Ainsi, tous les pays en développement sont endettés auprès de la Banque mondiale, mais n'ont pas d'argent.
The money is in the Swiss Bank.
L'argent se trouve dans les banques suisses.
So I would request you all to take this up with the Swiss Bank and request them to return
Je vous demande donc à tous d'aborder cette question avec les banques suisses et de leur demander de restituer
all such money which has been siphoned in the Swiss Bank [Applause] by very corrupt
tout l'argent qui a été détourné dans la banque suisse [Applaudissements] par des personnes très corrompues
people and give this money to the UN so that the UN can utilize it for the education of
et de remettre cet argent à l'ONU afin que celle-ci puisse l'utiliser pour l'éducation des
women and other purposes as well as what is to be given to people under very effective vigilance.
femmes et à d'autres fins, ainsi que pour aider les personnes sous surveillance très efficace.
One has to have a very good network of people, especially women, who are involved and who
Il faut disposer d'un très bon réseau de personnes, en particulier de femmes, qui sont impliquées et qui
are honest, compassionate and who would like to make the best out of this money, helping
honnêtes, compatissantes et qui souhaitent tirer le meilleur parti de cet argent, en aidant
the women who have to achieve social equality.
les femmes qui doivent parvenir à l'égalité sociale.
The main work of womanhood is to create a good society that would enjoy peace better.
Le travail principal des femmes est de créer une bonne société qui jouirait davantage de la paix.
Immorality, corruption and violence are the two horrible monsters which are eating up our society.
L'immoralité, la corruption et la violence sont les deux monstres horribles qui rongent notre société.
I would blame the mothers of these corrupt and immoral persons because they failed in
Je blâmerais les mères de ces personnes corrompues et immorales, car elles ont manqué à
their duty as mothers in their childhood.
leur devoir de mères pendant leur enfance.
The loving training of the mother is the first and most effective influence in shaping the
L'éducation aimante de la mère est la première et la plus efficace des influences qui contribuent à faire des
children into beautiful citizens.
enfants de beaux citoyens.
Mothers who never tried to guide with great concern and love, or the wives or the daughters
Les mères qui n'ont jamais essayé de guider avec beaucoup d'attention et d'amour, ou les épouses ou les filles
who are falling into the fear of the men or of the destructive culture, have not done
qui tombent dans la peur des hommes ou de la culture destructrice, n'ont pas fait
their duty as integral members of the family to strengthen the moral fiber of the men.
leur devoir en tant que membres à part entière de la famille pour renforcer la fibre morale des hommes.
It is important also to see how children are treated in these two cultures of East and West.
Il est également important de voir comment les enfants sont traités dans ces deux cultures, orientale et occidentale.
What we see in the East is that the children would listen to their mothers if they are
Ce que nous voyons en Orient, c'est que les enfants écoutent leurs mères s'ils ne sont
not under fundamentalist culture.
ils ne sont pas soumis à une culture fondamentaliste.
This culture relegates women to the level of an inferior human being, fit to be dominated
Cette culture relègue les femmes au rang d'êtres humains inférieurs, dignes d'être dominés
by men and children.
par les hommes et les enfants.
In the West also the same thing happens.
En Occident, la même chose se produit.
Children don’t respect their mothers, neither do they listen to them.
Les enfants ne respectent pas leurs mères et ne les écoutent pas.
I feel this is because, generally, the Western women spend more time looking after their
Je pense que cela s'explique par le fait que, généralement, les femmes occidentales passent plus de temps à prendre soin de leur
bodies and looks than on looking after and loving their children.
corps et de leur apparence qu'à s'occuper et à aimer leurs enfants.
The nexus between the mother and children weakens and then it is for this reason that
Le lien entre la mère et les enfants s'affaiblit et c'est pour cette raison que
many children become street urchins and violent.
de nombreux enfants deviennent des gamins des rues et deviennent violents.
Fortunately there are still many families in the East and some in the West who deeply
Heureusement, il existe encore de nombreuses familles en Orient et certaines en Occident qui
defy the corrupting influence of today and look after their children and bring them up properly.
défiant l'influence corruptrice de notre époque et qui s'occupent de leurs enfants et les élèvent correctement.
But still I must say that the children in the East are not that much ruined as they are in the West.
Mais je dois tout de même dire que les enfants de l'Est ne sont pas aussi perdus que ceux de l'Ouest.
The reason, also, is that in the East there are many people who have not taken to fundamentalist
La raison en est également qu'en Orient, beaucoup de gens n'ont pas adopté la culture fondamentaliste
culture or to the Western culture and have a very good society and produce children who
culture occidentale et qui ont une très bonne société et élèvent des enfants qui
are exceptionally good, though this number may not be very great.
sont exceptionnellement bons, même si leur nombre n'est peut-être pas très élevé.
But whatever culture they have inherited, since long, traditionally, is very much ingrained
Mais quelle que soit la culture dont ils ont hérité, depuis longtemps, traditionnellement, elle est très ancrée
in them and to them the moral value system is the highest, more than money or power.
en eux et pour eux, le système de valeurs morales est le plus important, plus que l'argent ou le pouvoir.
The West is full of problems.
L'Occident est plein de problèmes.
Though they have money, they don’t have peace within themselves.
Bien qu'ils aient de l'argent, ils n'ont pas la paix en eux-mêmes.
The truth is that women are the potential power of every civilization and every country.
La vérité, c'est que les femmes sont la force potentielle de chaque civilisation et de chaque pays.
It is evident that women are the creators and the preservers of the entire humankind.
Il est évident que les femmes sont les créatrices et les gardiennes de l'humanité tout entière.
This is the role which the almighty God has given, assigned to them.
C'est le rôle que le Dieu tout-puissant leur a donné, leur a assigné.
Seeds cannot create anything by themselves.
Les graines ne peuvent rien créer par elles-mêmes.
It is the Mother Earth which provides the flowers and the fruits and other bounties.
C'est la Terre Mère qui fournit les fleurs, les fruits et autres richesses.
Similarly, it is the woman who create the child, who nurtures the baby and eventually
De même, c'est la femme qui crée l' enfant, qui nourrit le bébé et, finalement,
brings up the citizen of tomorrow.
élève le citoyen de demain.
Women must therefore rank with Mother Earth as the edifice of the entire humanity.
Les femmes doivent donc être considérées, au même titre que la Terre Mère, comme le fondement de l'humanité tout entière.
Unfortunately, men have utilized muscle power to gain a dominating position over women.
Malheureusement, les hommes ont utilisé leur force physique pour dominer les femmes.
They have not recognized that women are complementary and equal, but not similar partners in human endeavors.
Ils n'ont pas reconnu que les femmes sont complémentaires et égales, mais pas similaires, dans les activités humaines.
A society that does not recognize this fundamental truth and does not give to women their rightful
Une société qui ne reconnaît pas cette vérité fondamentale et qui ne donne pas aux femmes le rôle qui leur revient de droit
role is not a civilized society.
n'est pas une société civilisée.
In My own country there is a saying in Sanskrit, “Yatra narya pujyante tatra ramante devata”,
Dans mon propre pays, il existe un dicton en sanskrit qui dit : « Yatra narya pujyante tatra ramante devata »,
which means that “Where the women are respected and respectable, there resides the gods of our well-being."
ce qui signifie « Là où les femmes sont respectées et respectables, là résident les dieux de notre bien-être ».
So it is for us, at this moment, to understand the value of this great power that is given to us by our Creator.
Il nous appartient donc, en ce moment, de comprendre la valeur de ce grand pouvoir qui nous est donné par notre Créateur.
But what do we find?
Mais que constatons-nous ?
Whether in the East or in the West, women have not been able to give a full manifestation of their greatness.
Que ce soit en Orient ou en Occident, les femmes n'ont pas pu manifester pleinement leur grandeur.
I am not suggesting at all that the only role of women in human society is that of the mother,
Je ne suggère pas du tout que le seul rôle des femmes dans la société humaine soit celui de mère,
the procreator and preserver of children, or that of a wife, or a sister.
de procréatrice et de protectrice des enfants, ou celui d'épouse ou de sœur.
Women have a full right to participate as equal partners in every aspect of life – social,
Les femmes ont pleinement le droit de participer en tant que partenaires égales à tous les aspects de la vie : sociale,
cultural, educational, political, economical, administrative and the rest.
culturelle, éducative, politique, économique, administrative et autres.
In order to prepare themselves for this all-pervading role, they must have the right to education
Afin de se préparer à ce rôle omniprésent, elles doivent avoir le droit à l'éducation
in all branches of knowledge.
dans toutes les branches du savoir.
But if they are mothers, they have a great responsibility towards their children as well as their society.
Mais si elles sont mères, elles ont une grande responsabilité envers leurs enfants ainsi qu'envers leur société.
Men are responsible for politics and economics of the country, but women are responsible for the society.
Les hommes sont responsables de la politique et de l'économie du pays, mais les femmes sont responsables de la société.
Women can also support men and they can take a leading part, of course, in any post, but
Les femmes peuvent également soutenir les hommes et elles peuvent bien sûr jouer un rôle de premier plan dans n'importe quel poste, mais
it is very important that they should not forget they are women who have to manifest
il est très important qu'elles n'oublient pas qu'elles sont des femmes qui doivent manifester
deep motherly concern and love.
une profonde sollicitude et un amour maternels.
If they become manly and aggressive, the balance of the society cannot be maintained.
Si elles deviennent viriles et agressives, l'équilibre de la société ne pourra être maintenu.
At the same time I must submit that, while we ask for the rights of women, we must also
En même temps, je dois souligner que, tout en réclamant les droits des femmes, nous devons également
stress the fundamental duties of women to the human society.
insister sur les devoirs fondamentaux des femmes envers la société humaine.
The women in the West, or those who are educated in the West, also some others I have seen,
Les femmes occidentales, ou celles qui ont été éduquées en Occident, ainsi que certaines autres que j'ai pu observer,
have gone to the other extreme when they are taking to political, economical or administrative roles.
sont allées à l'autre extrême lorsqu'elles assument des rôles politiques, économiques ou administratifs.
To compete with men they have become much too self-willed, self-centered and ambitious.
Pour rivaliser avec les hommes, elles sont devenues beaucoup trop obstinées, égocentriques et ambitieuses.
They have no more their soothing, pleasing qualities which can bring peace and balance.
Elles n'ont plus leurs qualités apaisantes et agréables qui peuvent apporter paix et équilibre.
On the contrary, they become dominating, pleasure-seeking individuals.
Au contraire, elles deviennent des personnes dominatrices et hédonistes .
They are far more worried about their physical attractions than about having a pleasing,
Ils se soucient beaucoup plus de leur attrait physique que d'avoir une personnalité agréable,
sweet and dignified personality.
douce et digne.
They give into their baser self much faster than men, wittingly or unwittingly.
Elles cèdent à leurs bas instincts beaucoup plus rapidement que les hommes, consciemment ou inconsciemment.
All this leads to chaotic societies and children grow up into street urchins, preparing for wars.
Tout cela conduit à des sociétés chaotiques et les enfants grandissent dans la rue, se préparant à la guerre.
What we need is a balance between the two extremes.
Ce dont nous avons besoin, c'est d'un équilibre entre les deux extrêmes.
We need women as equal but not similar partners with men, but with a subtle understanding
Nous avons besoin de femmes qui soient des partenaires égales mais pas similaires aux hommes, mais qui aient une compréhension subtile
of the nature of men and how to bring them into the center with their inner balance.
de la nature des hommes et de la manière de les ramener au centre grâce à leur équilibre intérieur.
We need balanced women in order to have a balanced human race with peace within itself.
Nous avons besoin de femmes équilibrées afin d'avoir une espèce humaine équilibrée et en paix avec elle-même.
You might say all this is excellent in thought, but how do we achieve this state of balance?
Vous pourriez dire que tout cela est excellent en théorie, mais comment atteindre cet état d'équilibre ?
How do we stem the tide of diseases, corruption, immorality, immaturity and violence?
Comment endiguer la vague de maladies, de corruption, d'immoralité, d'immaturité et de violence ?
How do we end the present state of conflict and confusion?
Comment mettre fin à l'état actuel de conflit et de confusion ?
How do we bring about peace within every mind and heart?
Comment instaurer la paix dans chaque esprit et chaque cœur ?
I very humbly submit that there is an answer to these questions.
Je soumets très humblement qu'il existe une réponse à ces questions.
There is a new way…
Il existe une nouvelle voie...
Do you want Me to tell the new way?
Voulez-vous que je vous dévoile cette nouvelle voie ?
Moderator: Just tell them.
Modérateur : Dites-leur simplement.
You have three more minutes.
Il vous reste trois minutes.
Whatever I am going to tell you now is not be taken for granted.
Ce que je vais vous dire maintenant ne doit pas être pris pour argent comptant.
You should, of course, have your minds open like scientists and treat whatever I am stating as a hypothesis.
Vous devez bien sûr garder l'esprit ouvert comme des scientifiques et considérer tout ce que je vais dire comme une hypothèse.
If this hypothesis can be proved, then you have to accept it as honest persons as the
Si cette hypothèse peut être prouvée, alors vous devez l'accepter en tant que personnes honnêtes comme la
absolute truth because it is for your benevolence.
vérité absolue, car elle est pour votre bien.
It is for the benevolence of your family.
C'est pour le bien de votre famille.
It is for the benevolence of your country and for the benevolence of the whole world.
C'est pour le bien de votre pays et pour le bien du monde entier.
I am here to tell you about the last breakthrough of our evolution.
Je suis ici pour vous parler de la dernière avancée de notre évolution.
This breakthrough of our evolution in our awareness has to happen in these modern times
Cette avancée de notre évolution dans notre conscience doit se produire à l'époque moderne
and has been, moreover, recorded in the writings of many seers.
et a d'ailleurs été consignée dans les écrits de nombreux voyants.
These are the times called as the “Decadent Times”, last called by the great saint Vyasa
Ce sont les temps appelés « l'ère décadente », comme l'a appelé en dernier lieu le grand saint Vyasa
who has written the Gita, and it is the decadence of humanity that we see around in every way
qui a écrit la Gita, et c'est la décadence de l'humanité que nous voyons autour de nous de toutes les manières possibles
possible, and unless and until we improve that, wars cannot be avoided.
possible, et à moins que nous n'améliorions cela, les guerres ne pourront être évitées.
Now I would like to tell the secret knowledge of our inner being
Je voudrais maintenant vous révéler le secret de notre être intérieur
which was known in India thousands of years back.
qui était connu en Inde il y a des milliers d'années.
For our evolution and spiritual ascent there is a residual power within us which is located
Pour notre évolution et notre ascension spirituelle, il existe en nous une puissance résiduelle qui se trouve
in the triangular bone at the base of our spine.
dans l'os triangulaire situé à la base de notre colonne vertébrale.
This residual power is known as Kundalini.
Cette puissance résiduelle est connue sous le nom de Kundalini.
Though the knowledge of this power was available thousands of years back in India, the awakening
Bien que la connaissance de cette puissance ait été disponible il y a des milliers d'années en Inde, l'éveil
of the Kundalini was done, traditionally, on an individual basis only.
de la Kundalini se faisait traditionnellement sur une base individuelle uniquement.
One guru would give awakening to one disciple.
Un gourou éveillait un seul disciple.
As a result of that awakening, what happens
À la suite de cet éveil, ce qui se passe
Secondly, when this power is awakened, it rises and passes through six subtle energy
Deuxièmement, lorsque ce pouvoir est éveillé, il s'élève et traverse six centres d'énergie subtile
centers in your body, nourishing them and integrating them.
dans votre corps, les nourrissant et les intégrant.
Ultimately, this power breaks through the fontanel bone area called as the Taloo or
Finalement, ce pouvoir traverse la fontanelle, appelée Taloo ou
the Brahmarandra and connects you to the all-pervading power of Divine love, which is described in
Brahmarandra, et vous connecte au pouvoir omniprésent de l'amour divin, qui est décrit dans
the Bible also as the cool breeze of the Holy Ghost also in the Koran as Ruh and also in
la Bible comme la brise fraîche du Saint-Esprit, dans le Coran comme Ruh et dans
the Indian scriptures as Paramchaitanya.
les écritures indiennes comme Paramchaitanya.
Patanjali has called it as Ritambhara Pragya.
Patanjali l'a appelé Ritambhara Pragya.
Whatever the name, this is a power which is all-pervading, which does all the subtle works
Quel que soit son nom, il s'agit d'un pouvoir omniprésent, qui accomplit toutes les tâches subtiles
of living process, of evolutionary process.
du processus de vie, du processus d'évolution.
The existence of this all-pervading energy is not felt before Realization, but after
L'existence de cette énergie omniprésente n'est pas ressentie avant la Réalisation, mais après
Self Realization you can feel it on your fingertips
Réalisation du Soi, vous pouvez la sentir du bout des doigts
or at the center of your palm or above the fontanel bone area.
ou au centre de la paume de votre main ou au-dessus de la fontanelle.
Moreover, this process has to be spontaneous, Sahaja.
De plus, ce processus doit être spontané, Sahaja.
Saha means with and ja means born.
Saha signifie « avec » et ja signifie « né ».
That means the right to get this union with the all-pervading power of Divine love is
Cela signifie que le droit d'obtenir cette union avec le pouvoir omniprésent de l'amour divin est
the birthright of every human being.
le droit inné de chaque être humain.
Our mental energies are limited.
Nos énergies mentales sont limitées.
Our limited mental energy, which is linear in movement and has no sustenance of reality,
Notre énergie mentale limitée, qui est linéaire dans son mouvement et n'a aucun soutien dans la réalité,
reaches a point and stops.
atteint un point et s'arrête.
From there it boomerangs and all mental, linear movement comes back to us as a punishment sometimes.
À partir de là, elle rebondit et tout mouvement mental et linéaire nous revient parfois comme une punition.
So now we need more energy, higher energy, deeper energy and for that this happening
Nous avons donc maintenant besoin de plus d'énergie, d'une énergie plus élevée, d'une énergie plus profonde, et pour cela, ce qui se passe
has to take place if we don’t want to have another war.
doit avoir lieu si nous ne voulons pas avoir une autre guerre.
I must say that in the West, I have met many people who are true seekers of Truth and are
Je dois dire qu'en Occident, j'ai rencontré beaucoup de personnes qui sont de véritables chercheurs de vérité et qui
fed up of artificiality of the Western life.
en ont assez de l'artificialité de la vie occidentale.
Also they didn’t know what they were seeking sometimes and they have made lots of mistakes.
De plus, ils ne savaient pas toujours ce qu'ils recherchaient et ils ont commis beaucoup d'erreurs.
They have gone to false gurus who have taken lots of money and the people have become bankrupts
Ils sont allés voir de faux gourous qui leur ont pris beaucoup d'argent et les gens se sont retrouvés ruinés
and mentally and physically handicapped.
et handicapés mentalement et physiquement.
The one thing you must note that the awakening of the Kundalini and thus achieving Self-Realization
La seule chose que vous devez retenir, c'est que l'éveil de la Kundalini et donc la réalisation de soi
is a living process of evolution for which we cannot pay anything.
est un processus vivant d'évolution pour lequel nous ne pouvons rien payer.
It is like putting a seed in the Mother Earth.
C'est comme mettre une graine dans la Terre Mère.
It sprouts because Mother Earth has the power to sprout it.
Elle germe parce que la Terre Mère a le pouvoir de la faire germer.
Which shows – in the same way we have this germinating power in the triangular bone which
Ce qui montre que, de la même manière, nous avons ce pouvoir de germination dans l'os triangulaire que
Greeks called as Sacrum which is a three and a half coiled energy
les Grecs appelaient le sacrum, qui est une énergie enroulée trois fois et demie
which shows that the Greeks knew that this was a sacred bone and hence they gave the same name, Sacrum.
ce qui montre que les Grecs savaient que c'était un os sacré et qu'ils lui ont donc donné le même nom, sacrum.
Actually in some people you can see this triangular bone pulsating and the Kundalini very slowly
En fait, chez certaines personnes, on peut voir cet os triangulaire pulser et voir la Kundalini monter très lentement
rising, but there are many who have got Self Realization.
s'élever, mais nombreux sont ceux qui ont atteint la Réalisation du Soi.
Now this Sahaja Yoga is working in 85 nations,
Aujourd'hui, Sahaja Yoga a des membres dans 85 pays,
and they have all become extremely peaceful
et tous sont devenus extrêmement paisibles
with each other.
les uns envers les autres.
In their hearts, they’re integrated and they have become extremely loving and compassionate.
Dans leur cœur, ils sont intégrés et ils sont devenus extrêmement aimants et compatissants.
I’m sorry I can’t tell you more, but the time is over.
Je suis désolée de ne pas pouvoir vous en dire plus, mais le temps est écoulé.
I hope you don’t mind.
J'espère que cela ne vous dérange pas.
Thank you very much.
Merci beaucoup.